[音楽]
トークンとは何ですか？また、バイブコーディングとどのように関係していますか
？
それは本当に良い質問ですね。 トークンは、
LLMが動作する際の基本単位であり、
入力にも出力にも用いられる。 トークンの
サイズは必ずしも同じではありません。 トークンは
単語でもなければ、文でもない。 それは、その
二つの中間のようなものだ。 平均すると、1トークンは
約3/4単語に相当する。
これについて考える良い方法は、「
大規模な言語モデルは何をしているのか
？」という視点から考えることだと思います。 まるで高度なオートコンプリート機能みたいだ。
つまり、
単語のパターンや
記号のパターンといったトークンを入力すると、
反対側から別のトークンが出力されるという仕組みです。
この分野に馴染みのない方のために、
生成型AIとは具体的にどういう意味なのか説明しましょう。
生成型AIは、
学習データと、
与えられたあらゆる文脈から応答を推論します。 つまり、
あなたの質問を受け取り、それを
トークンのシーケンスに分解し、
高度な計算を行い、
保有しているデータを調べ、そして
毎回少しずつ異なる応答を返します
。 それらは本質的に
非決定論的である。
それは素晴らしい指摘ですね。
人々が耳にするであろうもう一つの用語は、検索
拡張生成、またはragです。
それについてお話いただけますか？
LLM（法則に基づくモデル）は常に訓練されており、
特定のモデルには
訓練が終了する特定の日付が設定されています。
多くの場合、それと
実際に
生産に入るまでには、かなりのタイムラグが生じる。 モデルに
質問をする場合、そのモデルの学習データは
1年前に打ち切られている可能性があります。 私たちはどうすればいいのでしょうか
？ 私たちは、回答に
補足的な背景情報を加えます。 つまり、ラグ検索
拡張生成とは、任意のソースからの追加データを使用して
LLM推論を拡張することを意味します
。
あなたが取り戻したものです。
はい、まさにその通りです。 うん。
コンテキストウィンドウとは何ですか？
コンテキストウィンドウとは、
大規模な言語モデルが
入力または出力として一度に使用できるトークンの数を指します。   ここ
数年でコンテキストウィンドウが拡大していく様子を見るのは、実に
興味深いものだったと思う。 コンテキストウィンドウがはるかに大きくなったことで、できることが格段に増え、
これらのツールの使い方に関する制約も大幅に減りました
。
そして、もしあなたがライブコーディングをしている最中に、
エージェントが「ああ、
この会話を簡潔にまとめる必要がある」と言ったらどうしますか。   つまり、
コンテキストウィンドウのサイズを超えてしまったということです。 しかし幸いなことに、
会話を最も
関連性の高い部分に圧縮できるので、
それらを新しい会話に持ち越すことができます。
トークン最大化とは何ですか？
トークン最大使用とは、可能な限り多くのトークンを使用することです
。 おそらく、
トークンが多いほど
良いという前提があるのでしょう。 それがあなたの生産性を向上させているのかどうか、
私は必ずしもそう
信じているわけではありません。
ここには、生成型AIの経済学における興味深い側面がある。
トークン上限設定の件は、推論処理の
真のコストをユーザーに知らせないという、興味深い現象の一つに過ぎないと思います
。
完全に。 そしてそれは、
トークンの
サイズが常に同じとは限らないという、先ほど述べた点にも繋がります。なぜなら、
開発者にとって、
自分のレスポンスがいくつのトークンを使用するかを予測しようとすると、かなりの認知負荷がかかるからです。
時間が経つにつれて、
真のコストに触れる機会が増え、
トークンの希少性をより実感し、
これらのツールが効果的な場合とそうでない場合についての感覚や直感をよりよく理解できるようになるにつれて、
どのタスクが
トークンの費用に見合うもので、どのタスクがそうでないかについて、より的確な判断ができるようになると思います
。
ええ、それは本当に良い指摘ですね。
[音楽]